---
sidebar_position: 130
---

# ID Manager 2 との比較

ID Manager 2 と比較して改善される項目を記載する

## 100万ユーザ収容

ID Manager 2 では10万件ユーザの収容が目標値であったが、 teigi から派生する ID Manager 3では、100万件の収容をめざす。
これは、以下のネタで達成する。
* mongo DB の aggregation 機能の利用
* 集約トランザクションによる一括更新
* HTTP2, HTTP3, grpc などの高速APIの利用（Version 1.2）
* envoy gateway + RUST WASM などの利用（Version 1.2）

## 更新伝播の自動検出

teigi では mongo DB の  aggregation  の機能を使用して、更新時、参照時に導出式の内容を結合する仕組みを使用する。
導出式内で getResource で他のオブジェクトを参照するときは、変数として導出式の外に宣言する。
更新時の更新伝播はその可能性があるクラスの導出式をすべて再計算することで実装される。
この全導出式再計算機能はクラス定義で導出式を変更した場合にも実行される。
参照時導出式を mongo DB の aggregation 機能で実装することで、十分な性能が確保できるため、全導出式再計算の頻度が高くなりそうな場合は、参照時導出式を使用することが推奨されるようになる。

## パッケージの提供

構成情報を分野向けにまとめてパッケージとして提供する。企業向けID管理パッケージ、大学向けネットワーク管理パッケージなど。

## 非同期トランザクションのサポート

時間がかかるトランザクションについては Web UI の前で待つ必要をなくして、 Azure Portal のように通知アイコンでメッセージとして結果を見るようにする。

## Sandbox のブランチ化

IDM2 の Sandbox のような編集中のスナップショットは git のブランチのように複数並行してもてるようにする。 commit 時に自動的にマージする。編集の追い越しで変更がっ競合して場合は、マージに失敗する。利用者は競合点を確認した上で強行突破できる。
ブランチのコミット時に _history 属性にそのオブジェクトの値をコミット前に戻すオペレーションとプロビジョニング要求ID（=teigiのトランザクションID）を保持しており、プロビジョニング要求を検索しなくても変更履歴がロールバック可能な状態でオブジェクトに残るようにする。

## Master の MVCC 化

タスクエグゼキュータから master を参照する場合にプロビジョニング要求IDで現在の値とは別にプロビジョニング要求の変更前後の値を
_rollbacks 属性から算出する。
タスクエグゼキュータの実装で削除の同期をサポートする場合にはオブジェクトは論理削除でなければならない。

## 集約トランザクション

オブジェクトごとの個別の変更ではなく、フィルタリングした結果のオブジェクトを一括更新する機能をサポートする。 update .. where .. のイメージ。

## パスワードなどの秘密情報を別管理

パスワード、個人が保有するメールアドレス、クレジットカード情報など個人のプライバシーに係る情報を ID Manager の管理外とすることでその同期や暗号化の問題を軽減する。
LDAP, Active Directory, Azure AD などに対してプロビジョニングを行っている場合、そこのパスワードは管理せず、ID Manager からは以下のプロビジョニングを行う。
* 初期エントリの作成
* パスワードのリセット
* 無効化されたアカウントの情報の削除
また、従来のパスワード関連の機能について以下の通り。
* パスワード変更画面は Access Manager からのパスワード変更強要を含めて別アプリケーションとして ID Manager から切り離す
* 切り離したパスワード変更アプリはLDAP, AD のパスワード変更画面として提供する
* パスワード変更アプリは ID Managerにはパスワードを書き込まず、 プロビジョニング要求管理やタスク管理は行わない
* ADパスワード同期オプションを使用している場合は AD → LDAPへの同期を行い、 ID Manager はパスワード変更に関与しない。
* パスワード変更以外の個人情報はプロフィールアプリとして個人が保有するメールアドレス、クレジットカード情報なども管理する。→ infoScoop と共用かも

## My Page 機能の分離

My Pageのようなポータル機能は ID Manager では提供せず infoScoop にその機能を委ねる

## ワークフローのサポート

ワークフロー機能をサポートする。ID Manager ２ でも自動更新バッチで状態遷移することでワークフロー機能をサポートしているが、状態遷移をオブジェクトで記述できるようにして、自動更新バッチから切り離す/自動生成する。

## メンテナンス対応機能

特定の期間、Web UI、APIからの更新を禁止したり、Web UI にソーリページを表示する機能を提供し、データーベースのマイグレーションや初期データ投入時に利用者からの更新との競合を防ぐ。

## 通知機能

イベントやメッセージの着信時にメール、Slack で通知する機能を実装する。 ID Manager 2 では自動更新バッチで実装していたが、通知機能として分離する/自動生成する。

## 未読管理

メッセージの未読管理機能を提供する。

## 全件同期機能

初期データ移行や障害発生時にプロビジョニング先との不整合が出た際に内容を比較して合わせるためのプロビジョニングを生成する機能を具備する。
また、全件同期型のプロビジョニングもこの機能でサポートする。

## ドキュメンテーションの自動生成

teigi オブジェクトからマニュアルを生成する機能を提供する。
マークダウン記法によるリッチなドキュメンテーションをサポートする。このため、マークダウンのプレビュー機能を提供する。

### API 仕様

API仕様については Swagger.yml とそのコンパイルされた Web ページを提供する。
Swagger の description では markdownn が使用できるため、teigi のオブジェクト内のマークダウンで記載された内容をそのまま展開できる。

参考: https://www.baeldung.com/swagger-format-descriptions

### 仕様書、説明書

機能仕様書はパッケージに添付された Jinja2 テンプレートに個別パラメータを埋め込んでマークダウンファイルを生成する。
Docusaurus で外枠を提供し、Web から参照できるようにする。納品物用に PDF 生成機能を付与する。

参考: https://nuxnik.com/docusaurus-pdf-generator/

## インタフェース定義をクラス定義内に

これまでは、インタフェース定義をクラス定義とは別に作成していたが、クラス定義内に内包オブジェクトの形式で保持する。
CSV ダウンロード、CSVアップロードのインタフェースはインタフェース定義で明示的に宣言するようにする。

## プロパティマスク

IDM2 では、インタフェースやガジェットで使用するプロパティを宣言していたが、逆に除外するプロパティをリストアップする方式に変更する。
これにより、記述量を減少させる。

## ガジェット定義

ガジェット定義はサイドバー内でのパスと表示順をもつことで、サイドバーに自動的に登録されるようにする。
ガジェット定義をインタフェース定義のアクセス制御を参照することでユーザがアクセス可能かどうかを判定して、アクセス不可能である場合はサイドバーへの登録をしない機能を提供する。

## ansible タスクエグゼキュータのサポート

ansible タスクエグゼキュータをサポートする。インベントリプラグインから teigi のオブジェクトをインベントリとして参照して、タスクの実行ログを  teigi の logger に出力する。
プロビジョニング設定で ansible のタスクを編集できる。

## logger

プロビジョニングの実行状況（ansible の標準出力）を端末エミュレータで見れるようにする。

参考：https://domterm.org/index.html

## 切り替え型検証環境

運用テスト環境を別サイトとして構築するのではなく、同一 hive 内に運用テスト環境を構築する。
ID Manager の仕組みをバージョンアップする際は以下の手順を実施する

1. 本番環境の更新操作を禁止する
1. 本番環境から運用テスト環境へデータをコピーする
1. 運用テスト環境でテストを実施する（他システム連携はスタブ・ドライバに接続）
1. もう一度本番環境から運用テスト環境へデータをコピーする
1. 運用テスト環境を本番環境に格上げする（APISIX の接続先切り替えだけで、停止時間なし）

この手順を実行するためにいくつかの機能が必要。

* データベースのボリュームのスナップショットをコピーする機能
* 他システム連携のコンテナについて、テスト用のスタブ・ドライバを生成する機能(ansible なら dry run でもOK)
